안녕하세요
홍성남 신부입니다
사람은 말을 배움으로써 같은 말을
쓰는 공동체의 합류하게 됩니다
말을 배운다는 것은 단순히 이미
존재하는 언어체계를 받아들여
익히는 것뿐만 아니라
적극적으로 사물의 개념을 익혀가는
과정이고
즉 사례를 익혀가는
과정을 의미합니다
인간이 만물의 영장이라는 것은 어느
능력을 기초로
과학 문화를 발달시켰기 때문에
그렇습니다
미국 심리학자가 침팬지와 아들을 같이
키우면서
관찰을 했다고 합니다
관찰 결과
6개월까지는
침팬지의 성숙이 훨씬 더
빨랐다고 합니다
그런데
생후 2년차 아이가 말을 하기
시작하자 아이의 발달이 가속화되었고
언어 구사하면서
출력도 증가했다고 합니다
즉
지능 발달은
언어와 밀접한 관계가 있다는 것을
입증하였던 것입니다
말은 사람의 마음을 사로잡기도
사로잡기도 합니다 설득이란 상대에게
말을 하도록 유도함으로써 그 말에서의
해바라지 못하도록
하는 것을 말합니다
간유를 사람들에게 권유하면서 좋은
점을 말해보고
종의 이유를 써보라고 하죠 사람들은
간이가 좋다고 생각하게 되더라는 그런
실험 결과를 이야기를 한 바 있습니다
비슷한 사례로
버릴라라는 우선
세일즈맨은이 제품의
어떤 점이 마음에 드십니까
하고 물으면
고객들은 좋은 점을 말해야 되고
칭찬하면서 그 제품을 좋아하게 된다고
말했습니다
사람은 자신이 한 말에 속박 당하게
됩니다
즉 자기 설득이 중요합니다
내가 프랑스를 통치하는 것은 지배자에
맞는 소양을 가지고 있기 때문이다
나폴레옹 언행록에 나온 말인데 자신이
위대하다는 인식을
잠재의식 속에 강하게 심기 위한
하나의 방법입니다 사람은
적극적인 사고를 이끌어는 말과
문장의
쉽게 속아 넘어가는
습성이 있습니다 이것을 이용하는 것이
자주 넘고요 설득에 자기 설득에
유용합니다
과목들이 있습니다 저는 오션느님
성부와 성조 성령께서는 우리
교우들에게 축복을 내리시어 계림머물게
하소서 아멘
홍성남 신부였습니다